# 1. 缩进和水平对齐

## 缩进：text-indent

1. 应用于块元素
2. 值：可以是正、负数
3. 可继承
4. 作用于元素的第一行

## 水平对齐：text-align

1. 应用于块元素
2. 可继承
3. 只会对元素里的文本有影响，不会控制元素的对齐

# 2. 垂直 

## 行高：line-height

1. 它指的是文本行基线之间的距离，而不是字体的大小
2. 可继承
3. 应用于块元素时，定义了元素中文本基线之间的**最小**距离，而不是绝对数值
4. 它不影响替换元素的布局，但是替换元素也确实可以使用


## 垂直对齐文本：vertical-align

1. 应用于行内元素、替换元素
2. 不影响块元素，但可以影响表单元素中元素的垂直对齐
3. 不能继承


# 3. 字间隔和字母间隔

## 字间隔：word-spacing

1. 正负值都可以。正值：字与字间隔变大；负值：字与字间隔变小

## 字母间隔：letter-spacing

1. 正负值都可以。正值：字母与字母间隔变大；负值：字母与字母间隔变小

# 4. 文本转换 ： text-transform

值列表：

    1. uppercase：单词大写
    2. lowercase：单词小写
    3. capitalize：每个单词首字母大写

# 5. 文本装饰：text-decoration

1. 值：上划线、下划线、贯穿线（删除）等
2. 不能继承，

# 6. 文本阴影：text-shadow

# 7. 处理空白符：white-space

|值|空白符|换行符|自动换行|
|:-|:-|:-|:-|
|pre-line|合并|保留|允许|
|normal|合并|忽略|允许|
|nowrap|合并|忽略|不允许|
|pre|保留|保留|不允许|
|pre-wrap|保留|保留|允许|

# 8. 文本方向：direction

影响的是块级元素中的文本书写方向
